It was just a coincidence, so everyone started running around in
đúng tưởng V đậ thế là bắt đầu chạy hết
fear
lên đồ sợ
[music].
[âm nhạc]
In the village of Mo Da, Tan Duong commune, Bao
sợ tại thôn mò đá xã Tân Dương huyện Bảo
Yen district, Lao Cai province, a heavy rainstorm
Yên tỉnh Lào Cai trận mưa lớn từ cơn bão
caused landslides and floods,
đã gây Sặt lở đất và lũ lớn khiến nhiều
completely destroying many houses. Among
ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn trong số
them, the house of Buddhist follower Nguyen Thi Ha, Dharma
đó nhà của Phật Tử Nguyễn Thị ha pháp
name Ha Tinh Nhu, suffered
danh ha Tịnh Nhu cũng chịu thiệt hại
heavy damage. Fortunately, the villagers and followers
nặng nề may mắn thay bà con và đạo hững
in the hamlet managed to evacuate to the hillside
trong thôn đã kịp thời sơ tán lên đồi
before the abyss. The
trước khi thẳm Ngọa ập lín đây ạ quả đôi
water then rushed across the river, causing the house
đánh nước sang bên này khiến cho căn nhà
to completely
bị sập hoàn
collapse. There's nothing left
toàn toàn bộ ngôi nhà đã sập hết Có Như
except a corrugated iron roof.
Không còn cái gì còn mỗi một máy tôn ở
The loss of property has pushed the
ạ Những mất mát về tài sản đã đẩy gia
family into extremely difficult circumstances.
đình Đạo Hữu và hoàn cảnh vô cùng khó
After the storm passed and the water receded, Buddhist
khăn sau khi cân bão qua đi và nước rút
followers from Ba Vang Pagoda braved the
các Phật tử chùa Ba Vàng đã không ng
treacherous terrain to
đường X vượt qua địa hình hiểm trở để
bring household items and necessities
mang theo đồ dùng gia dụng Nhu yếu phẩm
to support the family. In addition,
đến hỗ trợ gia đình Đạo Hữu Bên cạnh đó
they cleaned up the workshop next to the house to
họ cùng nhau dọn dẹp Xưởng kế bên nhà để
create a temporary space for the family
tạo không gian tạm thời cho gia đình
to
Sinh
live.  This is another house's workshop,
hoạt đây là xưởng của một nhà khác bây
now borrowed for temporary cleanup. The
giờ là mượn để dọn dẹp Tạm thời để bồn
city authorities have promptly come to support
phố đã kịp thời đến hỗ trợ những gia
families severely affected by the floods. Together, they are
đình bị ảnh hưởng nặng bởi lũ cùng nhau
cleaning houses and distributing
dọn dẹp nhà cửa và phân phát Nhu yếu
essential supplies. Everyone is lending a hand, from
phẩm cần thiết mỗi người một tay từ việc
clearing debris and cleaning houses to helping with chores.
dọn bồn đất lau chùi nhà cửa cho đến g
Everyone is enthusiastically contributing to the
giác Tất cả đều nhiệt tình góp sức công
work, even though it's hard work, but the joy comes from
việc dù vất vả nhưng niềm vui lại đến từ
giving. For Buddhists, happiness is
việc cho đi với các phật tử hạnh phúc
not only the feeling of peace and joy from
không chỉ là cảm giác an vui khi được
helping each other, but also the
giúp đỡ lẫn nhau mà còn là sự Lục Hòa
spirit of harmony and solidarity in the
tinh thần đoàn kết sẻ chia trong đạo
Dharma. Today, we are here to
pháp thì hôm nay chúng em vào tới đây
bring the blessings of the Buddhist club to the family,
là mang chú qu Câ lạc bội tới cho gia đ
to bring encouragement and support to help the family
là đem tấm lòng động viên chia sẻ gia đ
overcome this difficulty. The
cố gắng vượt qua nỗi khó khăn này CH sư
club's master is enthusiastic in helping the
phụ câu lạc bộ nhiệt tình để mà giúp đỡ
family.
gia
[Music]
[âm nhạc]
My family has lost everything, everyone is contributing
đình emc gì cũng mất hết cả mỗi người
a little. Everyone in the South and
Trung tay một tí tất cả mi nam
North can rest assured. Keep trying!
miền Bắc thì cứ yên tâm nhá Cố gắng lên
[Music]
[âm nhạc]
Besides, with concern and
nhá Bên cạnh đó với sự quan tâm và sẻ
sharing in the losses that the villagers
chia với những mất mát mà người dân làng
have experienced, Buddhists send their support to the
nủ đã trải qua các phật tử gửi đến Ủy
Vietnam Fatherland Front Committee.  Phuc
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã Phúc
Khanh commune: Food and essential supplies,
Khánh lương thực và các nhu yếu phẩm
gifts. Though small, they embody the
phần quà Tuy nhỏ nhưng gửi gắm trong đó
spirit of brotherhood, encouragement, and support for the losses suffered by the people
tinh thần trước những mất mát bà con đã
during this difficult time. This
gánh chịu trong lúc khó khăn tình đoàn
solidarity and sharing is more precious than
kết sẻ chia càng trở nên đáng quý hơn
ever.
bao giờ hết
We hope that the families will soon overcome
anng m rằng các gia đình sẽ sớm vượt qua
all obstacles and rebuild a better life.
mọi trở ngại xây dựng lại cuộc sống tốt
[Music]
[âm nhạc]
K
K